# MMCS MSConverter
<p align="center">
  <span>Pусский</span> |
  <a href="https://github.com/MadLord80/MMCS-MSConverter/blob/master/README.md">English</a>
</p>

Программа для конвертации музыкальных файлов mp3 и wav в формат ATRAC3Plus, поддерживаемый MMCS.
Для конвертации файлов в стандартный формат ATRAC3Plus программа использует консольную утилиту TraConv.exe
(http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se492660.html, https://github.com/MadLord80/MMCS-MSConverter/blob/master/TraConv.exe). Утилита должна находиться в том же каталоге, где и MMCS MSConverter.

Для работы консольной утилиты TraConv.exe необходимо установить пакет Sony OpenMG (Sony Media Library Earth - 
https://github.com/MadLord80/MMCS-MSConverter/blob/master/OpenMG.rar).

Скачать - 

MadLord, 2018 (madlord.info)

Input directory (mp3, wav) - путь к каталогу с mp3 и/или wav файлами. Каталог может содержать любые вложенные 
каталоги, главное - наличие файлов с расширением *.mp3 и/или wav. Также каждый каталог не должен содержать
более 99 файлов (ограничение MMCS)!

Output directory (sc) - путь к каталогу, куда надо сохранить сконвертированные файлы. 

Кнопка "Convert to NNN" - запускает конвертацию. Файлы будут создаваться с теми же путями, что и оригинальные. У файлов изменится наименование и расширение (на *.sc).  Наименование изменится на формат MMCS, т.е. NNN - порядковый номер оригинального файла в соответствующем каталоге.  
Например:  
Input directory - d:\music  
первый файл - d:\music\russian\b2\мой рок-н-рол.mp3  
Output directory - d:\sc  
полный путь к сконвертированному файлу будет d:\sc\russian\b2\001.sc  
Также в каждом каталоге программа создаст файл TITLE.lst - он хранит описания файлов в формате MMCS и потребуется в дальнейшем для программы MMCS Music Server Editor (MSE) для корректного импорта полученных файлов (через меню Tools - Create server from directory).

> ВНИМАНИЕ!!!
> При одновременной конвертации одинаковых файлов (именно по музыке, не по ID3v тегу или имени файла) через TraConv файлы могут НЕ сконвертироваться!
> Поэтому можем получить пропуски в списке файлов .sc: 013.sc, 014.sc, 015.sc, 018.sc, 019.sc!
> И количество файлов *.sc будет меньше исходного количества файлов.

Кнопка "Convert to NNN.Artist - Name" - запускает конвертацию. Файлы будут создаваться с теми же путями, что и оригинальные. У файлов изменится наименование и расширение (на *.sc).  Наименование изменится на следующий формат:  
`NNN.<artist> == <name>`  
где NNN - порядковый номер оригинального файла в соответствующем каталоге, `<artist>` - наименование артиста, `<name>` - наименование трека. Наименования артиста и трека берутся либо из имени файла, либо из его ID3v тега.  
Например:  
Input directory - d:\music  
первый файл - d:\music\russian\b2\мой рок-н-рол.mp3  
Output directory - d:\sc  
полный путь к сконвертированному файлу будет d:\sc\russian\b2\001.БИ-2 == мой рок-н-рол.sc  
Именно такой формат потребуется в дальнейшем для программы MMCS Music Server Editor (MSE) для корректного импорта полученных файлов (через меню Tools - Create server from NNN.Artist - Name).

Max processes - MMCS MSConverter может конвертировать одновременно несколько файлов, но на это уходят
системные ресурсы, поэтому, чтобы сильно не напрягать комп, стоит ограничение. По уолчанию, 3.
Можете увеличить значение, если считаете нужным.

Кнопка "STOP" - останавливает конвертацию. Но т.к. при этом уже могут происходить запущенные процессы
конвертации, то программа остановит процесс когда они закончатся, а не сразу.
